**Стадия подготовленных файлов** (**_Staging Area_)**, еще называется _**Индекс**_ — это специальная промежуточная область, которую отделяют логически. 
 
 Сюда добавляются файлы, которые будут переданы в каталог Git для отслеживания их версий. В _**Staging area**_ хранятся те данные, которые Гит должен будет сохранить (они пойдут в коммит). 
 
 Это некое среднее состояние между **_Working Directory_** и **.git directory** — изменения уже на пути к фиксации, но еще не сохранены в базе Git. 
 
 Технически **_Staging area/Индекс_** — физически хранится в скрытой папке `.git/index`
### Какие плюсы есть у этой области, что она даёт:

1. **Гибкость**  
Можно добавить в коммит только часть изменений из файла (например, 2 исправленные строки из 10). Используем [[git add]].
	 `git add -p`
Сценарий - [[Добавление в коммит части изменений]]

2.  **Контроль качества**
Позволяет проверить изменения перед коммитом. Это как "черновик" коммита, позволяющий точно контролировать, что именно войдёт в следующую версию проекта. Такая возможность достигается функцией [[git diff]].
 
	git diff --cached

3. **Подготовка логичных коммитов**  
Например, разделить исправление бага и рефакторинг в разные коммиты. За счет добавления отдельных частей изменений в индекс можно добиться атомарности. Ранее был описать метод, основанный на добавлении части изменений в Индекс. 

Можно также коммитить командой [[git commit]] отдельные части Индекса. [[Коммит отдельного файла]] описан здесь.

### Продвинутые методы работы с Индексом

1. [[Пропуск Индекса для быстрого коммита]]
2. [[Сравнение версий]]
