### Понятие алгоритма

**Алгоритм** – это последовательность действий, которые нужно выполнить, чтобы решить определенную задачу. В жизни мы часто пользуемся алгоритмами.

#### Для кого нужен алгоритм?

Любой алгоритм существует не сам по себе, он предназначен для конкретного исполнителя. **Исполнитель** – это человек, компьютер или любой другой объект, способный выполнить алгоритм. 

#### Что такое команда?

Указание в записи алгоритма, которое обязывает исполнителя сделать какое-либо действие, называется **командой**.

#### Что нужно для построение алгоритма?

Для решения любой задачи надо знать, что дано и что следует получить. То есть у задачи всегда есть **исходные данные** и **искомые результаты**. Для получения результатов нужно знать способ решения задачи, то есть располагать алгоритмом.

### Свойства алгоритма

- **Дискретность.** Выполнение алгоритма разбивается на последовательность определенных действий. Только выполнив одно действие, можно приступать к исполнению следующего

- **Понятность.** Алгоритм ***не*** должен содержать команд, смысл которых может восприниматься исполнителем неоднозначно. Запись алгоритма должна быть настолько четкой, чтобы исполнителю не приходилось принимать решения самостоятельно

- **Детерминированность.** Способ решения задачи однозначно определен в виде последовательности шагов. То есть, если алгоритм многократно применяется к одному и тому же набору исходных данных, то каждый раз получаются одни и те же промежуточные результаты и один и тот же выходной результат
	 мы ожидаем одинаковых промежуточных и конечных результатов для одинаковых вводных данных

- **Конечность.** При точном исполнении команд алгоритма процесс должен прекратиться за конечное число шагов, и при этом должен быть получен ответ на вопрос задачи. Одним из возможных ответов может быть и установление факта, что задача не имеет решений

- **Массовость.** Алгоритм должен решать не одну частную задачу, а класс задач. Например, не имеет смысла строить алгоритм поиска максимального числа в списке, состоящем только из десяти элементов
### Способы описания алгоритмов

- cловесный
	 описание алгоритма на естественном языке (допускает неточность трактования)
- графический
	 блок-схема (при сложных алгоритмах разрастается и ломается наглядность)
- программный
	 написанный код на конкретном языке программирования с соблюдением синтаксиса языка 
- псевдокод
	 неформальный язык описания алгоритмов, использующий ключевые слова различных языков программирования, но опускающий несущественные для понимания алгоритма подробности и специфический синтаксис

### Виды алгоритмов

- последовательные
	 это алгоритм, состоящий из действий, которые выполняются одно за другим в строгом порядке

- ветвящиеся
	 это алгоритм, предусматривающий выполнение хотя бы одной операции по проверке условия, в результате которой выполняется либо одно действие, либо другое

- циклические 
	 это алгоритм, предусматривающие многократное повторение определенной последовательности действий

#### Замечание: 

Алгоритм всегда рассчитан на выполнение **неразмышляющим** **исполнителем**. Рассмотрим известный алгоритм перехода улицы на пешеходном переходе:

- **Шаг 1.** Посмотреть налево
- **Шаг 2.** Если машин нет, дойти до середины дороги. Если есть, подождать, пока они проедут
- **Шаг 3.** Посмотреть направо
- **Шаг 4.** Если машин нет, дойти до конца дороги. Если есть, подождать, пока они проедут

Допустим, машина слева есть, но она не едет – у нее меняют колесо. ***В таком случае исполнитель алгоритма должен ждать, а не считать, что улицу можно переходить.***

