Прежде чем приступать к написанию кода для решения любой алгоритмической задачи, программист анализирует поставленную задачу и ищет оптимальный способ ее решения. 

Выделяют несколько этапов проектирования решения алгоритмической задачи:

- **Этап 1.** Понимание задачи
- **Этап 2.** Разработка алгоритма
- **Этап 3.** Оценка эффективности алгоритма
- **Этап 4.** Реализация алгоритма

### Понимание задачи

Первым и важнейшим этапом решения алгоритмической задачи является **полное ее понимание**. 

***Следует внимательно прочитать условие задачи и вручную просчитать несколько небольших примеров, обращая внимание на частные и краевые случаи.***

Для полного понимания задачи нужно обязательно анализировать **тестовые данные**. Они являются **частью условия задачи**. Нередко по тестовым данным можно понять больше, чем из словесного описания условия задачи.

### Разработка алгоритма

Этап **разработки алгоритма** решения задачи включает в себя выбор формы записи алгоритма (словесный, блок-схема или псевдокод) и непосредственно запись алгоритма. 

Данный этап позволяет описать идею алгоритма и представить его в таком виде, который в дальнейшем позволит без труда перевести алгоритм в программный код.

### Оценка эффективности алгоритма

Следующим важным шагом после разработки алгоритма является **оценка его эффективности**. Как правило, она включает в себя анализ двух параметров:

- **временнáя эффективность** – это оценка времени работы алгоритма
- **пространственная эффективность** – это оценка количества оперативной памяти, необходимой для работы алгоритма

На основе проведенной оценки мы решаем, устраивает ли нас разработанный алгоритм. 

1. Если да, то мы переходим к следующему этапу – реализации алгоритма. 
2. Если нет, то возвращаемся к предыдущему этапу и разрабатываем новый алгоритм.
### Реализация алгоритма

Завершающим этапом решения алгоритмической задачи является **реализация разработанного алгоритма** – преобразование его в компьютерную программу. 

Как правило, этот этап не вызывает никаких трудностей.
