**Литералы** – это константы, которые не имеют имени. Тем не менее, они имеют тип, поскольку компилятор должен размещать их в памяти и  знать, сколько именно байт памяти выделить. Тип литерала определяется по его внешнему виду.
### Числовые литералы целого типа
Так, обычное целое число в программе имеет по умолчанию тип int.

Целый литерал может быть также записан в восьмеричном или шестнадцатеричном виде. Для этого перед числом указываются префиксы:

- 0 – восьмеричное число;
- 0x (0X) – шестнадцатеричное число;
- 0b(0B) - двоичное число.

Двоичные литералы (с префиксом 0b или 0B) появились только в стандарте С++14 (вышел в августе 2014 г). То есть в стандарте С99 их нет и пользоваться ими мы не будем.

**Важное замечание по числовым литералам целого типа в 16- и 8-ричных системах счисления:** они изначально представляются как `unsighed int`

Если по каким-то причинам этот тип не устраивает программиста, то можно указать тип с помощью суффиксов L, l (long) и U, u (unsigned). Например, константа 32L будет иметь тип long и занимать 8 байта. Можно использовать суффиксы L и U одновременно, например, 22UL или 5Lu. **Замечание:** лучше использовать заглавные L, т.к. маленькие сливаются с единичками(
### Числовые литералы вещественного типа
Вещественные литералы имеют по умолчанию тип double. 

При этом он может быть как в формате с фиксированной точкой, так и в формате с плавающей точкой.

Можно записывать вещественные литералы следующим образом:

```c
double d1, d2, d3, d4; 
d1 = 10.0;
d2 = 7.;
d3 = 1e2;
d4 = 2e-3;
```

Можно явно указать тип литерала с помощью суффиксов F, f (float) и L, l (long).

Можно сразу отметить применение этой возможности:
```c
float a;
a = 10.0f 
```

```c
float a;
a = 10.0
```

Проблема в том, что вещественные литералы по умолчанию double, а у нас тут переменная типа float, происходит сужение типов, о чем нам сообщит компилятор. Чтобы его не смущать, можно поставить к литералу f и не париться!
### Символьные литералы
Символьный литерал представляет собой один символ в одинарных кавычках (апострофах). Например, 'R' или '\*'.

**Важно!** Если написать в двойных кавычках, а не в апострофах, то компилятор это будет воспринимать, как строку. 

Кстати, программы будут выдавать одно и то же, если вместо char инициализировать int с нужным кодом из таблицы кодировок ASCII.

