Риск (в шир.) - возможность получения в будущем неожиданного результата
**Риски изменчивости** - риски, обусловленные 
**Риски потерь** - 
### Разность между ликвидностью и платежеспособностью. Риски
[[Лекция 5. Оценка ликвидности организации]]
Риск потери ликвидности - это неспособность фирмы расплатиться по своим краткосрочным обязательствам в случае непредвиденных обстоятельств.

Риск неплатежеспособности - угроза рассинхронизации положительного денежного потока (притока ДС) и отрицательного (отттока денег) - то есть деньги для покрытия КЗ должны приходить не позднее 3 месяцев (иначе на нас подадут в суд)
### Виды рисков
1. Спекулятивные (динамические)
	 а) Которые включают финансовые риски, они связаны с покупательной способностью денег (риски инфляционные, дефляционные, ликвидности, валютные риски)
	 б) Инвестиционные риски - это упущенная выгода (например не продали того, что потеряли в процессе пожара), снижение доходности, процентные, кредитные риски, ... (**дописать!**)
2. Чистые (статические)
### Роль цены капитала в оценке риска и перспектив развития.
1. **Цена собственного капитала** представляет собой отдачу на вложенные инвесторами в деятельность фирмы ресурсы, поэтому управленческих персонал должен предугадать возможные изменения цен на акции в зависимости от изменения ожидаемых значений прибыли и дивидендов
2. **Цена заемных средств** ассоциируется с уплаченными процентами. поэтому нужно уметь выбирать наилучшую возможность из нескольких вариантов
3. **Цена капитала** является одним из ключевых факторов при анализе инвестиционных проектов
### Роль заёмных средств
**Заемные средства** - представляют собой правовые и хозяйственные обязательства организации перед третьими лицами.
- Степень срочности
(дописать)
### Преимущества использования разных источников финансирования 
Плюсы СК:
- Минимальные риски
- Просто привлечь
- Высокая отдача от капитала
Минусы СК:
- Ограничен объём увеличения капитала
- Не используется возможности прироста рентабельности собственного капитала за счет привлечения средств (финансовый рычаг не используется)

Плюсы ЗК:
- Относительно хорошие возможности привлечения капитала
- Повышение фин. потенциала фирмы при необх. расширения
- Возможность повышения рентабельности (за счет фин. рычага)
Минусы ЗК:
- Привлечение связано с рисками неплатёжеспособности (повышенный финансовый риск)
- Привлечение дополнительного капитала зависит от других субъектов (банки могут и не давать кредит в данный период времени)
- Подчас ЗК даётся на целевые нужны и нельзя их потратить туда, куда нам захочется

### Два аспекта стоимости цены капитала
1. Управленческие аспект - рост объёма продаж.
2. Финансовый аспект - рост активов фирмы.

Увеличение продаж ведет к увеличению активов фирмы, появляется возможность больше получить заёмных средств или привлечь собственного капитала

**Рост СК** = Прибыль / собственный капитал (ROE) - Див / Собственный капитал + Доп. выпуск акций / собственный капитал

**ЭФР (эффект финансового рычага)** = Рентабельность собственного капитала - Рентабельность активов (это произойдет, если мы успешно использовали заёмные средства).

(дописать ...) - тут все взаимосвязано
### Фин. рычаг и финансовый риск
Фин. рычаг = заёмные средства / собственный капитал. 

Этот показатель прямо влияет на финансовые риски. Чем выше уровень фин. рчага, тем выше финансовый риск.

Финансовый рычаг приносит прибыль только при хорошей конъюнктуре, когда спрос высокий на наши продукты. При неблагоприятной конъюнктуре мы можем сделать неправильные выводы. 

Маркетологи должны точно оценить спрос на товары и услуги, прежде чем использовать эффект фин. рычага
### ЭФР при привлечении дополнительного ЗК
[[ЭФР и выявление его знака.canvas|Без названия]]

Эффект фин. рычага показывает ...

**ЭФР** = (1 - Т) * (ROA - цена заемного капитала (процент по кредиту)) * Заемный капитал / собственный капитал.
### Эффективная ставка налога на прибыль 
Эффективная ставка налога на прибыль - это ставка, отражающая реальную долю (с учетом ОНА, ОНО) налоговых платежей по отношению к бухгалтерском прибыли компании до налогообложения 

- выявляет оттоки ДС за счет выплат по налогам.
- зависит от:
	 - политика оптимизации налоговых выплат
	 - льгот
	 - роли заёмных средств финансирования и величины процентов к уплате

(Пример с доски о ЭФР и роли соотношения заёмного кап. к собственному кап.).
### Соотношение уровней рисков для разных типов бизнеса
**(табличка)**

Логично, что фондоемкие типы бизнеса более высокие риски, ведь ВНА тяжелее потом реализовать, менее ликвидные, а материалоёмкие производства менее рисковые, ведь эти ОА легче реализовать и при их утере можно быстро купить новые.
### Расчет оптимального соотношения СК и ЗК при учете их стоимости
Средневзвешенная стоимость капитала показывает стоимость владением капитала фирмой. Чем меньше, тем лучше. (табла с различными вариантами ССК)
### Доп. факторы, влияющие на соотношение собственного и заёмного капитала
- Темпы роста фирмы
- Сила операционного рычага
- Рентабельность
- Стабильность продаж
- Уровень налогооблажение
- Доля ликвидных активов фирмы
### Как влиять на риски в бизнесе
(какая то была табла интересная...)
#### Методы оценки рисков
1. "What if..."
	 Гибкость финансового плана, есть финансовые планы оборонительные (то есть когда мы не имеем рыночной власти) и наступательные
2. Анализ чувствительности - анализируем как влияют факторы при прочих равных!
	 **Стоим модель!**
	 Можно оценить влияние рисков факторов неопределенности влияют на конечный фин. результат. 
	 
	 Можно брать разные таргеты - NPV, Прибыль
	 
	 За счет анализа, можно понять, на что нужно кинуть свои силы, что надо контролировать лучше, чем нужно сильнее управлять или фиксировать
3. Сценарный анализ
	 То есть составляет три плана - пессимистичный, оптимистичный, реальный. Оценивает через эти планы исследуем влияние факторов на целевой показатель. (дописать)
4. Метод "Монте-Карло" (улучшение сценарного анализа, когда количество сценарием убегает в бесконечность).
	 Оценка комплексного воздействия рисков на итоговые экономические показатели проекта на основе статистических моделей случайных процессов. (дописать). Но оно базируется на нормальном распределении и нельзя его использовать для ненормальных распределений.
5. Метод "Дерево решений"
	 По факту тут игры с природой показываются (табла и дописать, что написано). По факту на каждом узле мы считаем матожидание, и так далее и идем к корню от кроне.