**Линейный поиск** – это алгоритм поиска заданного значения в наборе данных. Суть линейного поиска состоит в последовательном переборе всех элементов набора данных до тех пор, пока не будет найден элемент, значение которого совпадает с искомым, или пока не останется ни одного элемента для дальнейшего поиска. Его ещё называют **последовательным поиском**

Таким образом, алгоритм линейного поиска можно представить в виде следующей последовательности шагов:
- **Шаг 1.** Выбираем первый элемент набора данных
- **Шаг 2.** Сравниваем выбранный элемент с искомым значением
- **Шаг 3.** Если они равны, завершаем поиск. В противном случае перемещаемся к следующему элементу
- **Шаг 4.** Повторяем второй и третий шаги до тех пор, пока не найдем элемент, значение которого совпадает с искомым
- **Шаг 5.** Если после просмотра всех элементов искомое значение не найдено, завершаем поиск

Обратите внимание, что результат линейного поиска может быть как **успешным** (искомое значение найдено), так и **безуспешным** (искомое значение не найдено). В первом случае результатом поиска может служить значение `True` или индекс элемента, значение которого совпало с искомым. Во втором случае результатом поиска может являться значение `False` или `-1`.
### Алгоритм, реализующий линейный поиск
Классическая реализация линейного поиска – это алгоритм, который ищет среди всех элементов списка элемент с определенным значением и возвращает его индекс. Если в списке несколько подходящих элементов, алгоритм возвращает индекс **первого из них**. Вот примеры реализации.

```python
def linear_search(data, target):    # data – список, target – искомое значение
    n = len(data)
    for i in range(n):
        if data[i] == target:
            return i
    return -1
```

```python
def linear_search(data, target):            # data – список, target – искомое значение
    for index, elem in enumerate(data):
        if elem == target:
            return index
    return -1
```
## Сложность алгоритма линейного поиска
- **Временная сложность:** O(n), где n – длина набора данных (в худшем случае)
- **Пространственная сложность:** O(1) 
## Преимущества и недостатки линейного поиска
Преимущества линейного поиска:

- **Простота.** Алгоритм линейного поиска легко понять и реализовать.
- **Универсальность.** Линейный поиск можно использовать независимо от того, отсортирован набор данных или нет.
- **Производительность.** На небольших наборах данных ($n≤10^7$) линейный поиск работает достаточно быстро.

Недостатки линейного поиска:

- **Производительность.** На больших наборах данных ($n>10^7$) линейный поиск работает довольно медленно
- **Игнорирование порядка.** Линейный поиск не использует информацию об упорядоченности элементов набора данных и не становится быстрее, если, например, набор отсортирован по возрастанию.
### Альтернативный алгоритм реализации линейного поиска через встречу по-середине
**Примечание**. Существует альтернативная версия алгоритма линейного поиска, которая совершает **в два раза меньше** итераций по сравнению с классическим вариантом. Это достигается путем просмотра сразу двух элементов за одну итерацию – одного с начала и одного с конца.

Ниже приведена возможная реализация альтернативного алгоритма линейного поиска:

```python
def linear_search(data, target):            # data – список, target – искомое значение
    start = 0
    end = len(data) - 1
    while start <= end:
        if data[start] == target:
            return start
        elif data[end] == target:
            return end
        else:
            start += 1
            end -= 1
    return -1
```

**Обратите внимание:** если искомое значение встречается в списке несколько раз, то альтернативный алгоритм может вернуть индекс как первого, так и последнего вхождения, в зависимости от того, с какой стороны значение встретится раньше.

Наверное это хорошо, чтобы просто проверить вхождение. 