### Сложность алгоритмов поиска минимума и максимума

Алгоритмы поиска минимума и максимума проверяют **каждый элемент** набора данных, независимо от того, где находится искомый минимум или максимум. При этом алгоритмы не требуют дополнительной памяти: они работают с уже существующим набором данных и используют лишь переменные для хранения элементов набора и результата – минимума или максимума.

Таким образом, алгоритмы поиска минимума и максимума имеют следующие показатели сложности:

- **Временная сложность:** O(n), где nn – длина набора данных
- **Пространственная сложность:** O(1)
### Алгоритм поиска минимума

Алгоритм поиска минимума в непустом списке работает так: первый элемент списка выбирается как потенциальный минимум, а затем последовательно сравнивается со всеми остальными элементами. Если очередной элемент списка **меньше** потенциального минимума, то этот элемент становится новым потенциальным минимумом.

Ниже приведена возможная реализация алгоритма поиска минимума в непустом списке:

```python
def find_min(data):             # data – исходный список
    min_value = data[0]
    for elem in data:
        if elem < min_value:
            min_value = elem
    return min_value
```

### Алгоритм поиска максимума

Алгоритм поиска максимума в непустом списке работает так: первый элемент списка выбирается как потенциальный максимум, а затем последовательно сравнивается со всеми остальными элементами. Если очередной элемент списка **больше** потенциального максимума, то этот элемент становится новым потенциальным максимумом.

Ниже приведена возможная реализация алгоритма поиска максимума в непустом списке:

```python
def find_max(data):             # data – исходный список
    max_value = data[0]
    for elem in data:
        if elem > max_value:
            max_value = elem
    return max_value
```

**Примечание 1.** Встроенные функции `min()` и `max()` реализованы через алгоритм линейного поиска. Поэтому временная сложность этих функций равна O(n), где n – длина передаваемой в функцию коллекции.