Пусть $F$ - некоторое фиксированное поле.
Тогда векторное пространство над полем $F$ - это следующий набор данных $(V, +, \cdot)$, где
$V$ - множество. Элементы этого множества будут называться векторами.

Замкнутость относительно операций:
1. $+\colon V \times V \to V$ - бинарная операция суммирования, то есть правило, действующее так: $(v,u)\mapsto v + u$, где $u,v \in V$.
2. $\cdot \colon F \times V \to V$ - бинарная операция, то есть правило, действующее так: $(\alpha, v)\mapsto \alpha v$, где $\alpha \in F$ и $v\in V$.

**При этом эти данные удовлетворяют следующим $8$ аксиомам:**
*Аксиомы относительно сложения:*
1. Для любых векторов $u,v,w\in V$ верно $(u+v) + w = u + (v+w)$. (ассоциативность)
2. Существует такой вектор $0\in V$, что для любого $v\in V$ выполнено $0 + v = v + 0 = v$. (нейтральный элемент)
3. Для любого вектора $v\in V$ существует вектор $-v\in V$ такой, что $v + (-v) = (-v) + v = 0$. (противоположный элемент)
4. Для любых векторов $u,v \in V$ верно $u + v = v + u$. (коммутативность)
5. Для любого числа $\alpha \in F$ и любых векторов $u,v \in V$ верно $\alpha(v + u) = \alpha v + \alpha u$.
*Аксиомы относительно умножения:*
6. Для любых чисел $\alpha, \beta\in F$ и любого вектора $v\in V$ верно $(\alpha + \beta)v = \alpha v + \beta v$.
7. Для любых чисел $\alpha,\beta\in F$ и любого вектора $v\in V$ верно $(\alpha\beta)v = \alpha(\beta v)$.
8. Для любого $v\in V$ верно $1 v = v$. где $1$ принадлежит полю $F$ - обозначает нетривиальность векторного пространства. Или ещё пишут (*унитарность*: умножение на нейтральный (по умножению) элемент поля $F$ сохраняет вектор).
### Свойства векторных пространств
Стоит отметить, что в обычных векторных пространствах мы привыкли к некоторым свойствам, которые бы хотелось иметь и в общем случае. Например, в $F^n$ есть единственный нулевой вектор, а аксиомы в общем случае говорят, что нулевой вектор лишь существует.
Однако, можно показать, что нулевой вектор автоматически единственный.
Давайте перечислим некоторые непосредственные следствия из аксиом, которые я оставляю в качестве упражнения:
1. Нулевой вектор единственный.
2. Для любого $v\in V$ существует единственный $-v$.
3. Для любого вектора $v\in V$ верно $-v = (-1)v$.
4. Для любого вектора $v\in V$ имеем $0 v = 0$. - Здесь слева $0$ - это нулевой элемент поля, а справа $0$ - это нулевой вектор.
5. Для любого числа $\alpha \in F$ верно $\alpha 0 = 0$. - Здесь $0$ -- это нулевой вектор в обеих частях равенства.
### Примеры векторных пространств
1. Поле $F$ (или кто больше привык к вещественным числам $\mathbb R$) является векторным пространством над $F$ (соответственно над $\mathbb R$).
2. Более общее, множество вектор-столбцов $F^n$ является векторным пространством над $F$.
3. Множество матриц $\operatorname{M}_{m\,n}(F)$ является векторным пространством над $F$.
4. Пусть $X$ - произвольное множество, тогда множество функций $F(X, F) = \{f\colon X\to F\}$ является векторным пространством над $F$.
	Надо лишь объяснить как складывать функции и умножать на элементы $F$. 
	1. Операции поточечные, пусть $f,g\colon X\to F$, тогда функция $(f+g)\colon X\to F$ действует по правилу $(f+g)(x) = f(x) + g(x)$.
	2. Если $\alpha \in F$, то функция $(\alpha f)\colon X\to F$ действует по правилу $(\alpha f)(x) = \alpha f(x)$.
	**Замечание:** $F(\{1, 2, 3, ...\}, F) = F ^ n$, только надо думать про функции как про бесконечные вектора.
5. Множество многочленов $F[x] = \{a_0+a_1x + \ldots + a_n x^n\mid a_i \in F,\,n\in \mathbb Z_{\geqslant 0}\}$.
	Тут надо обратить внимание, что мы подразумеваем под многочленом. Для нас многочлен - это НЕ функция, многочлен - это картинка вида $a_0 + a_1 x + \ldots + a_n x^n$. Для любителей формализма, можете считать, что многочлен - это конечная последовательность элементов $F$ вида $(a_0,\ldots,a_n)$, но длина последовательности может быть любой, включая нулевую. Складываются и умножаются эти картинки по одинаковым правилам. Важно, что две такие картинки равны тогда и только тогда, когда у них равные коэффициенты. Множество всех многочленов $F[x]$ является векторным пространством над $F$.
 ***Эти свойства доказаны в конспекте*** 
 