[[1. Понятие векторного пространства]]
[[5. Линейная оболочка]]
[[10. Представимость всех векторных конечномерных пространств в F в степени n]]

***Общая идеология***
Пусть $V$ - векторное пространство над $F$.
Тогда непустое подмножество $U\subseteq V$ называется подпространством, если на него можно ограничить операции $+$ и $\cdot$ и относительно них оно является векторным пространством.

***Давайте определим подпространство формально.***
Пусть $V$ - векторное пространство над полем $F$.
Тогда подмножество $U\subseteq V$ называется подпространством:
1. Если $U$ не пусто.
	 Вообще эта вещь эквивалентна попаданию нулевого вектора $V$  в  $U$. То есть если нулевой вектор $V$ попадает в $U$, то $U$ непустое
	 $\rightarrow$ : если попадает, то $U$ не пусто конечно
	 $\leftarrow$ : пусть $u \in U$, то $0 = ou \in U$ 
2. $+$ : Определяется так: для любых векторов $u,u'\in U$ верно, что $u+u'\in U$.
3. $\cdot$ : Для любого скаляра $\alpha\in F$ и вектора $u\in U$ верно, что $\alpha \cdot u \in U$.
### Примеры
1. Для любого векторного пространства V подмножества 0 и V всегда являются подпространствами.
2. Множество $\{y → F^n | Ay = 0\} \subseteq F^n$, где $A \in M_{mn}(F)$, является векторным подпространством в $F^n$. 
3. Множество многочленов $R[x]$ является подпространством в пространстве F(R, R) – всех функций на прямой. 

Обратите внимание, что подпространство из второго примера кажется устроено сложнее, чем векторное пространство $F^n$, в котором оно лежит. Однако, окажется, что взаимодействие с ним через абстрактный интерфейс векторного пространства происходит точно так же. 

То есть на самом деле подпространство устроено не сложнее, чем исходное пространство. Об этом речь пойдет после того, как мы узнаем, что такое *базисы* и что значит, что какие-то векторные пространства одинаковые.