[[1. Понятие векторного пространства]]
[[2. Подпространства]]

Пусть $V$ - некоторое векторное пространство над некоторым полем $F$.
Тогда следующие условия на подмножество $E\subseteq V$ эквивалентны:

1. $E$ - минимальное порождающее подмножество, то есть $\langle E \rangle = V$
2. $E$ - максимальное (по включению) линейно независимое подмножество.
3. $E$ - одновременно порождающее и линейно независимое подмножество.

Такое подмножество $E$, которое удовлетворяет одному из трех утверждений, то $E$ называется базисом.

Доказательство есть в письменном конспекте. 

**Замечание**: то есть базисом можно назвать набор векторов, через который можно выразить любой вектор пространства
### Примеры
1. Пусть $V = F^n$, тогда вектора:
$$
v_1 = 
\begin{pmatrix}
{1}\\{0}\\{\vdots}\\{0}\\
\end{pmatrix},
v_2 = 
\begin{pmatrix}
{0}\\{1}\\{\vdots}\\{0}\\
\end{pmatrix},
\ldots,
v_n = 
\begin{pmatrix}
{0}\\{0}\\{\vdots}\\{1}
\end{pmatrix}
$$
являются базисом. Очевидно, что эти вектора линейно независимы и любой вектор через них выражается. Такой базис часто называют ***стандартным***.
2. Пусть $V = F[x]$ -- множество многочленов, тогда в качестве базиса можно взять $E = \{1,x,x^2, \ldots , x^n,\ldots\}$ -- множество всех степеней $x$. Заметим, что в данном случае базис получается бесконечным. 
3. А вообще на семинарах рассматривался случай с конечномерным базисом, где рассматриваются многочлены $f \in F_n[x]: deg(f) \leq n$, тогда базис будет конечномерным $E = \{1, x, x^2,...,x^n\}$.
4. Пусть X – произвольное множество и $V = \{f : X \rightarrow F\}$ – множество всех функций на X со значениями в F. Тогда это векторное пространство над F с очень любопытным свойством. - здесь занятная история с ZFC, связанная с аксиомой выбора.
### Замечание
1. Пусть $V$ - некоторое векторное пространство и $E'\subseteq V$ - произвольное линейно независимое подмножество. Тогда его всегда можно дополнить до базиса $E \supseteq E'$, потому что базис - это максимальное линейно независимое подмножество. В случае, если существует конечный базис, это просто. А если конечного не существует, то тут придется обращаться к аккуратной формулировке аксиоматики теории множеств. (алгоритм поиска базиса приведен в семинарских листочках)
2. Пусть $V$ - некоторое векторное пространство и $E''\subseteq V$ - произвольное порождающее множество, тогда из него всегда можно выбрать базис $E\subseteq E''$. Как и в предыдущем случае, если существует конечный базис, то это просто. А если нет конечного базиса, то это требует аккуратной аксиоматики теории множеств.