[[2.8. Обратимость]]
Начнем с полезного утверждения.

Пусть $A\in\Matrix{n}$ -- произвольная квадратная матрица.
Тогда следующие условия эквивалентны:

1. Система $Ax = 0$ имеет только нулевое решение.
2. Система $A^ty = 0$ имеет только нулевое решение.
3. Матрица $A$ представляется в виде $A = U_1\cdot \ldots \cdot U_k$, где $U_i$ -- матрицы элементарных преобразований.
4. Матрица $A$ обратима.
5. Матрица $A$ обратима слева, т.е. существует $L$ такая, что $LA = E$.
6. Матрица $A$ обратима справа, т.е. существует $R$ такая, что $AR = E$.
Все утверждения эквиваленты.

Пусть $A \in M_n(R)$– произвольная квадратная матрица. Будем говорить, что A невырождена, если удовлетворяет любому из перечисленных в предыдущем утверждении условий.

\paragraph{Делители нуля}

Пусть $A\in\Matrix{n}$ -- некоторая ненулевая матрица и пусть $B\in\MatrixDim{n}{m}$.
Матрица $B$ называется правым делителем нуля для $A$, если $AB = 0$.
Условие~(1) предыдущего утверждения эквивалентно отсутствию правых делителей нуля.
Условие~(1) не сильнее, значит надо показать, что оно влечет отсутствие делителей нуля.
Если $B$ -- правый делитель нуля для $A$, то любой столбец $b$ матрицы $B$ удовлетворяет условию $Ab = 0$, а значит нулевой.

Аналогично определяются левые делители нуля для $A$ и показывается, что их отсутствие равносильно условию~(2) предыдущего результата.

\paragraph{Элементарные преобразования и обратимость}

Пусть $A\in\MatrixDim{m}{n}$ и $b\in\mathbb R^m$.
Тогда у нас есть две процедуры преобразования СЛУ $Ax = b$:
\begin{enumerate}
\item Применение элементарных преобразований к строкам системы.

\item Умножение обеих частей равенства на обратимую матрицу: $Ax=b$ меняем на $CAx = Cb$, где $C\in\Matrix{n}$ -- обратимая.
\end{enumerate}

Так как любое элементарное преобразование сводится к умножению слева на обратимую матрицу, то мы видим, что первый вид модификации систем является частным случаем второго.
В обратную сторону, из доказанного утверждения следует, что любая обратимая матрица может быть расписана как произведение матриц элементарных преобразований.
Значит, умножить на обратимую матрицу слева -- это все равно что сделать последовательность элементарных преобразований.

Главный плюс элементарных преобразований -- у них простые матрицы, а минус -- их нужно много, очень много, чтобы преобразовать одну систему в другую.
С обратимыми матрицами все наоборот: сами матрицы устроены непонятно как, но зато нужно всего одно умножение матриц, чтобы перевести систему из одной в другую.
Именно на это надо обращать внимание при выборе подхода по преобразованию систем.
### Насыщенность обратимых
Предположим у нас есть две матрицы $A, B\in \Matrix{n}$.
Тогда $AB$ обратима тогда и только тогда, когда $A$ и $B$ обратимы.

Действительно, справа налево мы уже знаем, обратимость обеих матриц $A$ и $B$ влечет обратимость произведения, мы даже знаем, что при этом $(AB)^{-1} = B^{-1}A^{-1}$.

Надо лишь показать в обратную сторону.
Предположим, что $AB$ обратима, это значит, что для некоторой матрицы $D\in \Matrix{n}$ выполнено
$ABD = E\quad\text{и}\quad DAB = E$
Тогда первое равенство говорит, что $BD$ является правым обратным к $A$.
А в силу эквивалентности пунктов (4) и (6) это означает, что $A$ обратима (а также дана нам именно квадратная матрица).

Аналогично, $DA$ является левым обратным к $B$ и в силу эквивалентности пунктов (4) и (5), матрица $B$ обратима.

Так что произведение матриц обратимо тогда и только тогда, когда каждый сомножитель обратим.