[[2.2. Операции над матрицами]]
Все операции на матрицах обладают <<естественными свойствами>> и согласованы друг с другом. Вот перечень базовых свойств операций над матрицами:
(Все эти свойства объединяет то, что они являются аксиомами в различных определениях для алгебраических структур. Позже мы столкнемся с такими структурами).

1. **Ассоциативность сложения**
$(A + B) + C = A + (B + C)$ для любых $A,B,C\in M_{mn}(\mathbb{R})$

2. **Существование нейтрального элемента для сложения**
Существует единственная матрица $0$ обладающая следующим свойством $A + 0 = 0 + A = A$ для всех $A\in M_{mn}(\mathbb{R})$. Такая матрица целиком заполнена нулями.

3. Коммутативность сложения
$A + B = B + A$ для любых $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$.

4. **Наличие обратного по сложению**
Для любой матрицы $A\in M_{mn}(\mathbb{R})$ существует матрица $-A$ такая, что $A + (-A) = (-A) + A = 0$.
Такая матрица единственная и состоит из элементов $-a_{ij}$.

5. **Ассоциативность умножения**
Для любых матриц $A\in M_{mn}(\mathbb{R})$, $B\in M_{nk}(\mathbb{R})$ и $C\in M_{kt}(\mathbb{R})$ верно $(AB)C = A(BC)$.

6. **Существование нейтрального элемента для умножения**
Для каждого $k$ существует единственная матрица $E\in M_{k}(\mathbb{R})$ такая, что для любой $A\in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $E A = A E = A$. У такой матрицы $E_{ii} = 1$, а $E_{ij} = 0$. Когда нет путаницы, матрицу $E$ обозначают через $1$.

7. **Дистрибутивность умножения относительно сложения**
Для любых матриц $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$ и $C \in M_{nk}(\mathbb{R})$ верно $(A + B)C = AC + B C$. Аналогично, для любых $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$ и $B, C \in M_{nk}(\mathbb{R})$ верно $A(B+C) = AB + AC$.

8. **Умножение на числа ассоциативно**
Для любых $\lambda,\mu \in\mathbb R$ и любой матрицы $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $\lambda(\mu A) = (\lambda \mu) A$.
Аналогично для любого $\lambda \in \mathbb R$ и любых $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ и $B\in M_{nk}(\mathbb{R})$ верно $\lambda(AB) = (\lambda A) B$.
 
9. **Умножение на числа дистрибутивно относительно сложения матриц и сложения чисел**
Для любых $\lambda,\mu\in \mathbb R$ и $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $(\lambda + \mu)A = \lambda A +\mu A$.
Аналогично, для любого $\lambda\in\mathbb R$ и $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $\lambda(A+B) = \lambda A + \lambda B$.

10. **Умножение на скаляр нетривиально**
Если $1\in\mathbb R$, то для любой матрицы $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $1 A = A$.

11. **Умножение на скаляр согласовано с умножением матриц**
Для любого $\lambda \in \mathbb R$ и любых $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ и $B \in M_{nk}(\mathbb{R})$ верно $\lambda(AB) = (\lambda A)B = A (\lambda B)$.

12. **Транспонирование согласовано с суммой**
Для любых матриц $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $(A+B)^t = A^t + B^t$.

13. **Транспонирование согласовано с умножением на скаляр**
Для любой матрицы $A \in M_{mn}(\mathbb{R})$ и любого $\lambda\in\mathbb R$ верно $(\lambda A)^t = \lambda A^t$.

14. **Транспонирование согласовано с умножением**
Для любых матриц $A,B\in M_{mn}(\mathbb{R})$ верно $(AB)^t = B^t A^t$.

К этим свойствам надо относиться так. Доказывая что-то про матрицы, можно лезть внутрь определений операций над ними, а можно пользоваться свойствами операций. Так вот, список выше - это минимальный набор свойств операций, из которых можно вытащить базовую информацию про эти операции и при этом не лезть внутрь определений.