[[2.3. Свойства операций над матрицами]]
Пусть нам дана система линейных уравнений соответствующая матрицам
$$
A= 
\begin{pmatrix}
a_{11}&\ldots& a_{1n}\\
\vdots&\ddots&\vdots\\
a_{m1}& \ldots &a_{mn}
\end{pmatrix}\quad
b = 
\begin{pmatrix}
b_1\\
\vdots\\
b_m
\end{pmatrix} \quad
x =
\begin{pmatrix}
x_1\\
\vdots\\
x_n
\end{pmatrix}\quad
(A|b) =
\left(\left.
\begin{matrix}
a_{11}&\ldots&a_{1n}\\
\vdots&\ddots&\vdots\\
a_{m1}&\ldots&a_{mn}\\
\end{matrix}
\:\right|\:
\begin{matrix}
b_1\\
\vdots\\
b_m\\
\end{matrix}\right)
$$
Мы кратко записывали такую систему $Ax = b$, а ее однородную версию через $Ax = 0$.
Но теперь, когда мы знаем умножение матриц, видно, что $Ax$ - это произведение матрицы $A$, на вектор неизвестных $x$.

Главный бонус от матриц и операций над ними заключается вот в чем.
У нас исходно была большая и неуклюжая система линейных уравнений, в которой участвовали очень знакомые и простые для использования числа.
Теперь же мы заменили много линейных уравнений с кучей неизвестных на одно линейное матричное уравнение $Ax = b$.
Однако, теперь вместо приятных в использовании чисел у нас встретились более сложные объекты -- матрицы.
Потому к матрицам надо относиться как к более продвинутой версии чисел.

#### Линейная структура
Можно оказать пару вещей, для большего понимая того, как устроены СЛУ.

Это кстати позволяет выписывать решения НСЛУ через частное решение НСЛУ + решение соответствующей ей ОСЛУ.

Пусть у нас дана система $Ax = b$ как выше.
Тогда $y\in\Vector{n}$ является решением этой системы, если выполнено матричное равенство $Ay = b$.
Аналогично и для однородной системы.

Теперь заметим следующее:
1. Если $y_1, y_2\in \Vector{n}$ -- решения системы $Ax = 0$, то $y_1 + y_2$ тоже является решением системы $Ax = 0$.
$\square$
Действительно, надо показать, что $A(y_1 + y_2) = 0$. Но $A(y_1 + y_2) = A y_1 + Ay_2 = 0 + 0 = 0$.
$\blacksquare$ 
 2. Если $y\in\Vector{n}$ -- решение системы $Ax = 0$ и $\lambda\in \mathbb R$, то $\lambda y$ -- тоже решение $Ax = 0$.
$\square$
Действительно, $A(\lambda y) = \lambda Ay = 0$.
$\blacksquare$ 

Теперь сравним решения систем $Ax = b$ и $Ax = 0$.
Прежде всего заметим, что однородная система всегда имеет решение $x = 0$.
И вообще говоря, может так оказаться, что $Ax = b$ не имеет решений.
Например, $(A|b) = (0|1)$.
Однако, если $Ax = b$ совместна, то обе системы имеют <<одинаковое число>> решений.

3. Пусть система $Ax = b$ имеет хотя бы одно решение $z\in\Vector{n}$ и пусть $E_b\subseteq \Vector{n}$ -- множество решений $Ax = b$ и $E_0\subseteq \Vector{n}$ -- множество решений $Ax = 0$.
Тогда $E_b = z + E_0 = \{z +y\mid y\in E_0\}$.
$\square$
Для доказательства $z + E_0 \subseteq E_b$ надо заметить, что если $y\in E_0$, то $A(z + y) = Az + Ay = Az = b$.
Для обратного включения проверяется, что если $z'\in E_b$, то 
$A(z' - z) = Az' - Az = 0$, тогда $z' - z\in E_0$.
$\blacksquare$ 
