### Односторонняя обратимость
Пусть $A\in\MatrixDim{m}{n}$, будем говорить, что $B\in\MatrixDim{n}{m}$ является левым обратным к $A$, если $BA = E\in\Matrix{n}$.

Аналогично, $B\in\MatrixDim{n}{m}$ -- правый обратный к $A$, если $AB = E\in\Matrix{m}$.
Надо иметь в виду, что вообще говоря левые и правые обратные между собой никак не связаны и их может быть много.
Например, пусть $A = (1, 0)\in\MatrixDim{1}{2}$.
Тогда у такой матрицы нет левого обратного, а любая матрица вида $(1, a)^t$ является правым обратным.
Если для матрицы $A$ существует левый обратный, то она называется обратимой слева.
Аналогично, при существовании правого обратного -- обратимой справа.

Матрица $A\in\MatrixDim{m}{n}$ называется обратимой, если к ней существует левый и правый обратный.%
\footnote{Ниже мы покажем, что из двусторонней обратимости следует, что матрица $A$ обязана быть квадратной.}

### Обратимые матрицы
Матрица $A  \in M_{mn}(R)$ называется обратимой, если к ней существует левый и правый обратный (потом докажем квадратность матрицы)
Пусть матрица $A\in\MatrixDim{m}{n}$ обратима.
Тогда
1. Левый обратный и правый обратный единственны и совпадают друг с другом.
2. Матрица $A$ обязательна квадратная, то есть $m = n$.

(1) Пусть $L\in\MatrixDim{n}{m}$ -- произвольный левый обратный к $A$, а $R\in\MatrixDim{n}{m}$ -- произвольный правый обратный.
Тогда рассмотрим выражение $LAR$, расставляя по разному скобки имеем:
$R = ER = (LA)R = L (AR) = LE = L$

Теперь, если $L$ и $L'$ -- два разных левых обратных. Зафиксируем произвольный правый обратный $R$. Из выше сказанного следует, что $L = R$ и $L' = R$. Значит все левые обратные равны между собой. Аналогично для правых.

(2) Теперь покажем, что двусторонний обратный есть только у квадратных матриц.
Пусть $B\in \MatrixDim{n}{m}$ -- двусторонний обратный к $A$, то есть $AB = E_m\in\Matrix{m}$ и $BA = E_n\in \Matrix{n}$. (Тут $E_n$ означает единичную матрицу размера $n$).
Тогда по свойствам следа получим получим
$m = tr(E_m) = tr(AB) = tr(BA) = tr(E_n) = n$

Значит, если матрица $A$ обратима, то она как минимум квадратная и существует единственная матрица $B$, удовлетворяющая свойствам $AB = BA = E$.
Такую матрицу $B$ обозначают $A^{-1}$ и называют обратной к матрице $A$.

**Утверждения**
Пусть $A, B\in \Matrix{n}$ -- обратимые матрицы.
Тогда 
1. $AB$ тоже обратима и при этом $(AB)^{-1} = B^{-1}A^{-1}$.
2.  $A^t$ также будет обратима и $(A^t)^{-1} = (A^{-1})^t$ и обозначается $A^{-t}$.

(1) Действительно, надо проверить, что для $AB$ существует двусторонняя обратная.
Заметим, что $B^{-1}A^{-1}$ является таковой:
$AB B^{-1}A^{-1} = E \quad\text{и}\quad B^{-1}A^{-1} AB = E$
В частности, последнее означает, что $(AB)^{-1} = B^{-1}A^{-1}$.

(2) Пусть матрица $A$ обратима, тогда
$A A^{-1} = E\quad \text{и}\quad A^{-1}A = E$
Транспонируем оба равенства, получим
$(A^{-1})^t A^t = E\quad \text{и}\quad A^t (A^{-1})^t = E$
Это означает, что $A^t$ обратима и при этом $(A^t)^{-1} = (A^{-1})^t$.
