## Определитель (I)
Начнем с классического определения в виде явной формулы.

Рассмотрим отображение $\det \colon \Matrix{n}\to \mathbb R$, задаваемое следующей формулой: для любой матрицы $A\in\Matrix{n}$ положим
$$
\det A = \sum_{\sigma \in S{n}} sgn(\sigma) a_{1\sigma(1)}\ldots a_{n\sigma(n)}
$$
Данное отображение называется определителем, а его значение $\det A$ на матрице $A$ называется определителем матрицы $A$.

Давайте неформально обсудим, как считается выражение для определителя.
Как мы видим определитель состоит из суммы некоторых произведений.
Каждое произведение имеет вид $a_{1\sigma(1)}\ldots a_{n\sigma(n)}$ умноженное на $sgn(\sigma)$.
Здесь из каждой строки матрицы $A$ (первый индекс - индекс строки)
выбирается по одному элементу так, что никакие два элемента не лежат в одном столбце (это гарантированно тем, что $\sigma$ -- перестановка и потому $\sigma(i)$ не повторяются).
Заметим, что слагаемых ровно столько, сколько перестановок - $n!$ штук.
Из этих слагаемых половина идет со знаком плюс, а другая -- со знаком минус.
### Определитель (II)
Нормированные полилинейные кососимметрические отображения (II)

Пусть $\phi\colon M_{n}\to \mathbb R$ -- некоторое отображение и $A\in\Matrix{n}$.
Тогда про матрицу $A$ можно думать, как про набор из $n$ столбцов: $A = (A_1|\ldots|A_n)$.
Тогда функцию $\phi(A) = \phi(A_1,\ldots,A_n)$ можно рассматривать как функцию от $n$ столбцов.

В обозначениях выше рассмотрим отображения $\phi\colon \Matrix{n}\to \mathbb R$, удовлетворяющие следующим свойствам:
1. $\phi(A_1,\ldots, A_i + A_i', \ldots, A_n) = \phi(A_1,\ldots, A_i, \ldots, A_n) + \phi(A_1,\ldots,A_i', \ldots, A_n)$ для любого $i$. 
2. $\phi(A_1,\ldots, \lambda A_i, \ldots, A_n) = \lambda \phi(A_1,\ldots, A_i, \ldots, A_n)$ для любого $i$ и любого $\lambda\in\mathbb R$.
3.  $\phi(A_1,\ldots, A_i, \ldots, A_j, \ldots, A_n) = -\phi(A_1,\ldots, A_j, \ldots, A_i, \ldots, A_n)$ для любых различных $i$ и $j$.
4. $\phi(E) = 1$.
\end{enumerate}

Первые два свойства вместе называются *полилинейностью* $\phi$ по столбцам, т.е. это уважение суммы и умножения на скаляр.
Третье свойство называется *кососимметричностью* $\phi$ по столбцам.
Последнее условие - это условие нормировки.
Данный набор свойств можно заменить эквивалентным с переформулированным третьим свойством:
 $\phi(A_1,\ldots, A', \ldots, A', \ldots, A_n) = 0$, т.е. если есть два одинаковых столбца, то значение $\phi$ 
 
 Действительно, обозначим $\Phi(a,b) = \phi(A_1,\ldots, a, \ldots, b, \ldots, A_n)$.
Тогда $\Phi$ полилинейная функция двух аргументов (Такие отображения называются билинейными). 
И нам надо показать, что $\Phi(a,a) = 0$ для любого $a\in \mathbb R^n$ тогда и только тогда, когда $\Phi(a,b) = -\Phi(b,a)$ для любых $a,b\in\mathbb R^n$.
Для $\Rightarrow$ подставим $b = a$, получим $\Phi(a,a) = -\Phi(a,a)$. Ну и действительно, будет выполняться
Для обратного $\Leftarrow$ подставим $a+b$, получим $\Phi(a+b, a+b) = 0$.
Раскроем скобки: $\Phi(a,a) + \Phi(a,b) + \Phi(b,a) + \Phi(b,b) = 0$. И сложим фи нудным образом
Откуда следует требуемое.

Все утверждения в этом разделе доказываются для строк.
Соответствующие утверждения для столбцов доказываются аналогично.
### Определитель (II')
Нормированные полилинейные кососимметрические отображения

Аналогично (II) можно рассмотреть полилинейные кососимметрические отображения по строкам матрицы $A$ вместо столбцов.
Тогда можно рассматривать отображения $\phi'\colon \Matrix{n}\to \mathbb R$ с аналогами четырех свойств выше: полилинейность, кососимметричность, значение $1$ на единичной матрице.
Такие отображения мы будем называть, как отображения со свойствами (II').
### Определитель (III)
Специальные мультипликативные отображения (III)

Рассмотрим множество отображений $\psi\colon \Matrix{n}\to \mathbb R$ удовлетворяющие следующими свойствам:
1. $\psi(AB) = \psi(A)\psi(B)$ для любых $A,B\in\Matrix{n}$.
2. $$\psi
\begin{pmatrix}
{1}&{}&{}&{}\\
{}&{\ddots}&{}&{}\\
{}&{}&{1}&{}\\
{}&{}&{}&{d}\\
\end{pmatrix}
= 
d$$

для любого ненулевого $d\in\mathbb R$.

Всюду ниже будем упоминать отображения с такими свойствами, как отображения со свойством (I). (Обратите внимание, что существует много отображений со свойством (1), не удовлетворяющих свойству (2).)
