### Треугольные матрицы
Для любых верхне- и нижне- треугольных матриц верны следующие формулы:
$$
\det
\begin{pmatrix}
{\lambda_1}&{\ldots}&{*}\\
{}&{\ddots}&{\vdots}\\
{}&{}&{\lambda_n}\\
\end{pmatrix}
 = 
\lambda_1 \ldots \lambda_n
\quad
\det
\begin{pmatrix}
{\lambda_1}&{}&{}\\
{\vdots}&{\ddots}&{}\\
{*}&{\ldots}&{\lambda_n}\\
\end{pmatrix}
 = 
 \lambda_1 \ldots \lambda_n
$$
В частности $\det E = 1$.
$\square$
Я докажу утверждение для верхнетреугольных матриц, нижнетреугольный случай делается аналогично.

Для доказательства надо посчитать определитель по определению и увидеть, что только одно слагаемое соответствующее тождественной перестановке является не нулем.
Действительно, рассмотрим выражение $a_{1\sigma(1)}\ldots a_{n\sigma(n)}$.

Посмотрим, когда это выражение не ноль.
Последний множитель $a_{n\sigma(n)}$ лежит в последней строке и должен быть не ноль.
Для этого должно выполняться $\sigma(n) = n$.
Теперь $a_{n-1\sigma(n-1)}$ должен быть не ноль.
Так как $\sigma(n) = n$, то $\sigma(n - 1)\neq n$.
А значит, чтобы $a_{n-1 \sigma(n-1)}$ был не ноль, остается только один случай $\sigma(n-1) = n-1$.
Продолжая аналогично, мы видим, что $\sigma(i) = i$ для всех строк $i$. А знак $id$ равен 1

**Замечание:**
Явно видно, что матрица с нулевой строкой или столбцом будет давать определитель навный нуля.

Прежде чем перейти к доказательству следующего утверждения сделаем одно полезное наблюдение.
Если мы возьмем две произвольные перестановки $\sigma,\tau\in S_{n}$ и матрицу $A\in\Matrix{n}$, то выражения $a_{\tau(1) \sigma(\tau (1))}\ldots a_{\tau(n) \sigma(\tau(n))}$ совпадает с выражением $a_{1\sigma(1)}\ldots a_{n\sigma(n)}$ с точностью до перестановки сомножителей.

Это делается методом пристального взгляда: замечаем что каждый сомножитель одного выражения ровно один раз встречается в другом и наоборот. Это как бы переименование в перестановках
### Определитель и транспонирование
Пусть $A\in \Matrix{n}$, тогда $\det A = \det A^t$.

$\square$
Посчитаем по определению $\det A^t$, получим
$$
\det A^t = \sum_{\sigma\in S_{n}}sgn(\sigma)a_{\sigma(1)1} \ldots a_{\sigma(n)n} = 
\sum_{\sigma\in S_{n}}sgn(\sigma)a_{\sigma(1)\sigma^{-1}(\sigma(1))} \ldots a_{\sigma(n)\sigma^{-1}(\sigma(n))}
$$
Теперь применим наше замечание перед доказательством:
$$a_{\sigma(1)\sigma^{-1}(\sigma(1))} \ldots a_{\sigma(n)\sigma^{-1}(\sigma(n))}
=
a_{1 \sigma^{-1}(1)}\ldots a_{n\sigma^{-1}(n)}$$
Значит
$$\det A^t = \sum_{\sigma\in\Sym{n}}\sgn(\sigma) a_{1 \sigma^{-1}(1)}\ldots a_{n\sigma^{-1}(n)}$$
Вспомним, что $\sgn(\sigma) = \sgn(\sigma^{-1})$.
Следовательно:
$$
\det A^t = \sum_{\sigma\in\Sym{n}}\sgn(\sigma^{-1}) a_{1 \sigma^{-1}(1)}\ldots a_{n\sigma^{-1}(n)}
$$
Теперь, если $\sigma$ пробегает все перестановки, то $\sigma^{-1}$ тоже пробегает все перестановки, так как отображение $\Sym{n}\to \Sym{n}$ по правилу $\sigma\mapsto \sigma^{-1}$ является биекцией. Оно биекция, так как имеет обратное -- оно само.
То есть мы можем сделать замену $\tau = \sigma^{-1}$ и приходим к выражению
$$
\det A^t = \sum_{\tau\in\Sym{n}}\sgn(\tau)a_{1\tau(1)}\ldots a_{n\tau(n)}
$$
Последнее в точности совпадает с определением $\det A$.

Отметим, что если мы доказали какое-то свойство определителя для столбцов, то это утверждение автоматически гарантирует, что такое же свойство выполнено и для строк.
И наоборот, если что-то сделано для строк, то это автоматом следует для столбцов. Вообще это связано с тем, что полилин. и кососимм. имеются и по столбцам и по строкам [[4.5. Связь полилинейных кососимметрических функций с определителем. (I) влечёт (II)]]

