Программист на С не должен задумывать о том, как работает его компилятор, но компиляторы пишут разные компании. 

А программы, которые пишут разные программисты, должны одинокого транслироваться в машинный код, для этого нужна стандартизация!
### Первый стандарт
Первый такой стандарт - это книга "Язык программирования Си" создателей языка.
### ANSI C
Но в 1989 году были разработаны стандарты ANSI C или С89 (С90). Были сформулированы следующие принципы. 
- доверять программисту (то есть компилятор должен доверять программисту и его программе)
- не мешать программисту делать то, что он считает необходимым (не накладывать ограничения)
- без необходимости не усложнять язык, сохранять его простоту (не добавлять лишних конструкций)
- каждая операция языка должна иметь только один способ выполнения
- операция должна выполняться максимально быстро, даже в ущерб переносимости языка (изначально же эти принципы и были заложены в язык)
### С99 (на него ориентируемся)
Совсем скоро, уже в 1994 году появилась необходимость в создании нового стандарта языка Си. В первую очередь это было обусловлено растущей популярностью самого языка и его применение в самых разных задачах. Уже в 1999 году были приняты стандарты С99.

В частности, возникла необходимость:
- в интернационализации (поддержке различных международных языков) на программном уровне;
- в устранении некоторых неточностей предыдущей версии языка стандарта ANSI C;
- в повышении стабильности математических вычислений для возможности безопасного использования языка в научных проектах.

Новые стандарты уже относятся к С++ (С11, С14, С17, С20 $...$)
