Алгоритм большинства голосов Бойера - Мура – это алгоритм поиска мажоритарного элемента последовательности. Он состоит из следующих двух важных шагов:

1. Инициализируем две переменные `candidate` и `count`. Переменная `candidate` будет хранить потенциального кандидата на ответ, а переменная `count` – количество вхождений кандидата. В цикле пройдем по всем элементам списка:
- если `count` равен нулю, установим текущий элемент как `candidate`
- если текущий элемент равен `candidate`, увеличиваем `count` на единицу
- если текущий элемент не равен `candidate`, уменьшаем `count` на единицу

1. Далее мы должны проверить, что кандидат является мажоритарным элементом или не является. Поэтому необходимо проверить, является ли он таковым. Для этого снова пройдем по всем элементам и подсчитаем, сколько раз `candidate` встречается в списке:
- если больше половины размера списка, возвращаем `candidate`
- если меньше половины размера списка, возвращаем `-1`

```python
def find_majority_element(nums):
    count, candidate = 0, None
    
    for num in nums:
        if count == 0:
            candidate = num
            
        if num == candidate:
            count += 1
        else:
            count -= 1

    if nums.count(candidate) > len(nums) // 2: # либо тут снова итерироваться
        return candidate
    
    return -1
```

Работает он исходя из того, что если элемент встречается больше, чем n / 2 раз, то другие встречаются меньше n / 2 раз, значит реальный мажорантный элемент они не перебьют. Если количество голосов оказалось 0, это означает, что элементов отличных от кандидата, столько-же, сколько и равных ему. Получается текущий кандидат не может быть большинством и мы выбираем следующего кандидата. Окончательный кандидат и будет преобладающим элементом, если такой присутствует. Вторым проходом проверим, что полученный элемент встречается больше N / 2 раз. Если нет то такого элемента нет.