**Фонд** - это имущество
### Коэффициент оборачиваемости
1. Оборачиваемость всех активов
2. Оборачиваемость внеоборотных активов

**Примечание:** Для компаний с большим удельным весом амортизации в себестоимости стоит выбирать как репрезентативный показатель  оборачиваемость внеоборотных активов (это компании фондоёмкие)
### Фондоёмкость
Сколько нужно рублей вложить в фонды что-либо чтобы получить рублю выручки. 
1. Фондоёмкость всех активов
2. Фондоёмкость внеоборотных активов.
3. Оборачиваемость оборотных активов (тут знаменатель как у фондоёмкости, но числитель про внеоборотные активы - сколько надо вложить рублей в запасы, чтобы получить рубль выручки, оборотные активы не являются фондом, поэтому не ставим в знаменатель)
### Показатели периодов
Эконом. детальность (финансовый цикл) состоит из снабжения, производства и сбыта. Эти периоды надо приводить к оптимуму, а не к минимуму (имеем технологические ограничения).
1. Оборачиваемость ТМЦ.
2. Период оборачиваемости ТМЦ. Выражен в днях, отражает сколько раз нужно обернуть наши ТМЦ, чтобы получить нужную выручку (за финансовый год) - отсутствие колебаний показывает, что компания привела к оптимум свои оборачиваемости 
3. Период погашения дебиторской задолженности - отражает кол-во дней, которое ждём свои деньги
4. Период производственного (операционного цикла)
5. Период погашения кредиторской задолженности.
**Понятие разрыва ликвидности (кассовый разрыв):** это когда период оборачиваемости ДЗ больше, чем период оборачиваемости КЗ (часто берут овердрафт для того, чтобы обернуть деньги). 
### Показатели на одного работника
Очень удобно делить на группы работников.


