### Приемы оценки
- Расчетные (расчет явных показателей) и эвристические (интуитивные суждения)
	 Основной расчетный приём - сравнение! 
	**Сравнение бывает**:
	 - Однокритериальное
	 - Многокритериальное (Паук ЦИС, матричный, анализ иерархии) [[Многокритериальные оценки]]
### Методика оценки (Алгоритм работы с оценкой)
1. Определение цели оценки, которая связана с выбранным критерием и базой сравнения. 
2. Определить анализируемые и базисные значения показателей ФХД (выбираем исходную информацию)
3. Проверить достоверность информации (для этого надо выстраивать четкую систему учета, достоверность обеспечивает аудиторские, также если данные берутся за 2018 год, они так же будут недостоверные), обеспечить сопоставимость (уголок, угол, элемент конструкции - это все одно и тоже, но в системе учета может быть разные остатки), сгруппировать по необходимости. (то есть должна быть доступна достоверная информация для анализа, т.к. мы внешние аналитики, мы не можем сгруппировать производственные категории компании например). 
4. Выбрать приемы оценки (абсолютные показ., относ. показ., выбор зависит от всех предыдущих пунктов - цели, достоверности).
5. Вычисление показателей оценки.
6. Оформить результаты оценки (в аналитической, табличной, графических формах)
	 Выбор оформления зависит от подготовленности аудитории:
	 - Для специалистов вашей аудитории - табличной может хватить
	 - Для внешних пользователей, заинтересованных в информации - аналитический и граф. вид + хороший визуал.
7. Сформулировать выводы