### Определение ликвидности баланса
Ликвидность - это вообще общеэкономическое понятие ([[Ликвидность]])

**Ликвидность  баланса** характеризует  способность  организации своевременно рассчитываться по краткосрочным обязательствам.

Ликвидность баланса определяется как степень  покрытия  краткосрочных обязательств организации ее активами. Ну или ликвидность баланса - это способность компании покрывать свои пассивы активами.
### Оценка ликвидности баланса
Оценка ликвидности баланса заключается в сравнении сумм активов  и пассивов, сгруппированных соответственно по степени ликвидности  и срокам погашения обязательств.

   Для оценки ликвидности целесообразно разработать баланс ликвидности  и проанализировать его. Баланс считается абсолютно ликвидным при  выполнении  следующих условий:
     `А1 >= П1,  А2 >= П2,   А3 >= П3,  А4 <= П4.`

При невыполнении этого условия, баланс считает неликвидным.

   **Заметка:** Три первых условия - главные. Четвертое носит  второстепенный характер и выполняется всегда при достижении первых трех  условий. 

Условия абс. ликвидности баланса выглядит логичным, ведь, в общем, хотелось бы, чтобы пассив с соответствующей ликвидностью покрывал актив с соответствующей ликвидностью. 

А также в неравенствах мы видим, что П4 (самый стабильный источник) покрывал сверх внеоборотные активы - источник нашей прибыли, потому что без ВНА мы точно не сможем производить товары и услуги (мы их быстро просто не купим), именно поэтому ВНА должны быть обеспечены самыми стабильными источниками. А остатки от П4 распределяются по другим активам. 