### Виды инвестиционных проектов
#### Виды инвестиций
- Мат. инвестиции (реальные) - приобр. мат. ценностей (сырбя и тп.)
- Финансовые инвестиции - вложения в ценные бумаги.
- Немат. инвестиции (приобретение прав собственности на НМА)

**Заметка**: приобрели больше 10% от уставного капитала - мы совершили прямые инвестиции (это вид финансовые инвестиции). Портфельные инвестиции - меньше 10%.

**Инвестиционные проект** (ФЗ от 25.02.1999 №39-ФЗ "Об инвестиционной деятельности ...") - обоснование экономической целесообразности, объёма и сроков осуществления капитальных вложений, в том числе необходимая проектная документация, разработанная в соотв. с законодательством (создание бизнес-плана).

#### Виды проектов:
*По эффекту*
- увелич. доходов
- сокращение расходов
- соц. проекты и тп. (свякие НИОКРЫ сюда, раскопки, исследования)

*По величине привл. инвестиций*
- крупные (мировая практика: $100 млн)
- средние 
- мелкие

*По сроку*
- краткоср (до 1 года)
- среднеср (2 - 5)
- долгоср (свыше 5 лет)

*По типу генерируемых потоков платежей*
- ординарные
- неординарные
#### ЖЦ инвестиционного проекта
- предынвестиционная стадия (форм. инвест. смысла и возможностей, включает технико-эконом. обоснование)
- Инвестиционная стадия (с момента подписания бизнес-плана всеми участн. до момента выхода проекта на установленые мощности)
- Эксплуатационная стадия (с момента первых доходов до ликвидации)
- Ликвидация (завершение проекта)
#### Принципы оценки инвестиционных проектов
- рассматриваем на протяжении всего жизненного цикла.
- моделируем денежное потоки
- учитываются только предстоящие затраты и поступления
- учет фактора времени через процедуру дисконтирования
- оценка эфф. должна производиться с сопоставлением ситуации "с проектом" и "без проекта".
### Оценка денежных потоков
#### Виды денежных потоков
- ординарный денежный поток (только один раз меняется знак потока с "-" на "+")
- неординарный денежный поток (определение выше, только знак несколько раз может меняться)
#### Дисконтирование денежных потоков во времени
[Временная теория денег]
Процедуры для того, чтобы учесть фактор времени:
- наращение
	 Существует наращение по простой процентной ставке (простым процентом), а также существует наращение по сложной процентной ставке (сложным процентом)
- дисконтирование
	 Дисконтирование по простому и сложному проценту
- оценка аннуитета
	 - Обыкновенный (отсроченная рента, постнумерандо (в конце периода платится))
	 - Пренумеранда (платежи осущ. в начале периода)
	 - Перпетуитет (срок окончания потоков заранее не определен)
#### Текущая и будущая оценка ДП:
- Текущая оценка (на начальный момент времени) - хотим понять, сколько вложить сейчас, чтобы получить в будущем сумму S
- Будущая оценка (на какой то n-тый период) - оценить, сколько мы получим денег от нынешних вложений. - процедура наращение как раз
### Чистая приведенная стоимость
Компании ищут активы, которые составляют большую ценность. Например, склад обладает для вас большей ценностью, если вы способны распорядиться им лучше, нежели кто-то другой. Но в этом случае рыночные цены подобных объектов не дадут представлены об истинной ценности склада под вашим управлением (если мы им пользуется эффективно - он более ценный!).
**ВОПРОС!!**
#### Понятие чистой приведенной стоимости.
Приводим денежные потоки к текущему моменту и смотрим, если:
- $NPV(r) > 0$ - стоит реализовывать
- $NVP(r) < 0$ - не стоит реализовывать
#### Правила которым следует руководствоваться при принятии инвестиционных решений:
- Правило доходности: альтернативные издержки должны быть меньше, чем при реализованном проекте
- Правило ...
Но этот показатель не идеален, он оценивает все в деньгах, еще и в привязке ко времени.
### Альтернативные показатели
- Балансовая рентабельность
	 Rb = (Балансовая прибыль / стоимость всех активов) * 100%
	 Минус - не учитывает время как параметр (не учитывает временную теорию денег)
- Период окупаемости
	 Срок, в течение которого наступает окупаемость вложенных в проект инвестиций. Существует простой период окупаемости (он лоховской, без учета времени) и дисконтированный (Простой период всегда меньше либо равен дисконтированному периоду)
- Внутренняя норма доходности
	 $IIR$ - это ставка, при которой $NVP = 0$ (на практике ищется методом подбора в экселе (подбор параметров)). Вообще есть два варианта расчета для ординарных денежных потоках и для неординарных (модифицированная норма внутренней доходности $MIRR$). Важно, что $IRR$ & $MIRR$ должен быть больше $WACC$. Альтернативные издержки привлечения капитала - *норматив рентабеьности*
- Индекс рентабельности
	 PI - profitability Index. Если PI > 1 - норм, PI = 1 - poxuiб PI < 1 - не норм
### Ловушки ловушкера
1. 