Распоряжением Федерального  управления по делам о несостоятельности (банкротстве) № 31-р от 12.08.1994г. Утверждены методические положения по оценке финансового состояния предприятий и установлению неудовлетворительной структуры баланса.

Система критериев,  позволяющих выделить организации с удовлетворительной  и  неудовлетворительной структурой баланса, включает в себя следующие показатели:
- Коэффициент текущей ликвидности (КТЛ) [[5.2. Коэффициенты ликвидности]]
	 `КТЛ = (А1 + А2 + А3) / (П1 + П2)` - общий коэф. покрытия (**Нормативное:** >= 2)
- Коэффициент обеспеченности собственными средствами (КОСС)
	 `КОСС = (Ic - F) / Q`, `Q = (Z + Ra)`(**Нормативное:** >= 0,1)

КОСС показывает, в какой степени оборотные активы  предприятия обеспечены собственными источниками. Если значение КОСС выше  норматива,  то  можно сделать вывод о том, что предприятие ведет очень осторожную  политику по привлечению заемных средств.

- Коэффициент восстановления платежеспособности (КВП)
	 Рассчитывается, если за последние 6 месяцев на конец отчетного периода выполняется *хотя бы* одно из следующих условий:
	 - `КТЛ < 2`
	 - `КОСС < 0,1`
	 `КВП = (КТЛк + (6 / Т) * (КТЛк - КТЛн)) / КТЛнорм`
	 КТЛк — значение КТЛ на конец рассматриваемого периода
	 КТЛн — значение КТЛ на начало рассматриваемого периода
	 КТЛнорм. - нормативное значение КТЛ (=2)
	 Т — продолжительность рассматриваемого периода, мес.
	 КВП отражает, с какой вероятностью платёжеспособность орг. восстановится. 
	 Если КВП < 1 - нет возможности выплатить.
	 Если КВП >= 1 - может восстановить платежеспособность.

Если же показатели в норме, но если есть риски какие-либо, рассчитывается КУП в ближайшие из анализируемом периоде (3 месяца). КУП характеризует, какова вероятность утраты  платежеспособности  состоятельной организацией в ближайшие за анализируемым периодом три месяца.

- Коэффициент утраты платежеспособности (КУП)
	 `КУП = (КТЛк + (3/T) * (КТЛк — КТЛн)) / КТЛнорм.`, где
	 КТЛк — значение КТЛ на конец рассматриваемого периода
	 КТЛн — значение КТЛ на начало рассматриваемого периода
	 КТЛнорм. - нормативное значение КТЛ (=2)
	 Т — продолжительность рассматриваемого периода, мес. 
	 
	 Если КУП < 1 - существет вероятность, что компания потеряет платежеспособность. Если >= 1, значит не утратит
### Важные замечания
Следует обратить внимание на некоторые возможные  альтернативы в оценке неудовлетворительности структуры баланса  и  несостоятельности предприятия. 

Так, при расчете КТЛ в  числителе  возможно добавить **сумму долгосрочных финансовых вложений**, которые по характеру ликвидности близки к материальным оборотным активам. 

Из краткосрочной задолженности следует исключить резервы по  сомнительным долгам. 

При  оценке  финансового  состояния  торгово-снабженческих предприятий,  которые  для  обеспечения  своей  деятельности   используют товарные кредиты, имеет смысл исключить данный вид задолженности из состава наиболее срочных обязательств. 

Сумму  текущих обязательств возможно уменьшить на сумму  авансов,  полученных  от покупателей и заказчиков в случае большой (более  года)  продолжительности изготовления продукции, выполнения работ, услуг.