[[Учим GIT]]
**Репозиторий (repository)** – хранилище данных. Это общее название папки с файлами, за которой у нас на компьютере следит Git. Слово "репозиторий" придумано для удобства, чтобы не говорить "папка с проектом".

Репозиториев на нашем компьютере может быть сколько угодно. Например, папка с проектом – это один репозиторий, папка с фото – другой, и т.д. Когда подключим Гит, все они автоматически будут находиться под его контролем, и любое изменение любого файла в репозитории будет автоматически запоминаться и отслеживаться Гитом.

Виды репозиториев:
1. *По месту хранения*
- Локальный репозиторий - папка с файлами, которая находится на нашем компе и за которой следит Гит.
- Удаленный ([[GitHub, GitLab, GIT]]) - тот самый локальный репозиторий, который мы с помощью гит загрузили на удаленный сервер, по факту папка хранится будто в облаке.
1. *По праву разработки
- Мастер-репозиторий - это _**оригинальный репозиторий**_, общий для всей команды репозиторий с рабочей версией проекта, исходный. Вносить изменения в него можно только с согласия автора, которому сначала нужно отправить _**pull request**_ (пул реквест).
- Форк-репозиторий - копия оригинала, которой может управлять разработчик.  Это **_полная копия_** мастер-репозитория, в которой мы можем безопасно работать.

**Коммит (commit)**:
1) это либо зафиксированное состояние проекта в определенный момент времени (контрольная точка, снимок)
2) конкретная версия репозитория. 

**Ветка** (**брэнч, бранч, бранча** – кому как нравится) – альтернативная реальность кода, история которого начинается от конкретного коммита.

**Master branch** – главная ветка, "золотая" ветка, содержащая эталонный код. Ее также называют **origin master**.

**Git client** – Git-клиент – некая сущность, с помощью которой мы можем оперировать с Гитом – для выполнения Git-команд.