### Рентабельность продукции
- Рентабельность отдельных видов товаров, продукции, работ, услуг - Ri
	 1. По отношении к полным затратам: 
	 `Ri = (Si - Ci) / Ci`
	 Si - цена реализации, Ci - полная стоимость затрат. Чем больше, тем лучше.
	 2. По отношению к переменным затратам: 
	 `Riv = (Si - Cvi) / Cvi`
	 Cvi - переменные затраты на единицу i-го вида товара.
	 Выбор этих показателей 1 - 2 для расчета зависит от емкости предприятия (фондоёмкие, капиталоёмкие компании по разному будут считать рентабельность продукта)
	 3. По отношению к цене по данным полным затратам: 
	 `Ris = (Si - Ci) / Si` - доля маржинальности в цене (это наша маржа!)
	 4. По отношени. к цене по данным переменных затрат:
	 `Risv = (Si - Cvi) / Si`
	 Выбор этих показателей 3 - 4 для расчета зависит от емкости предприятия (фондоёмкие, капиталоёмкие компании по разному будут считать рентабельность продукта)
	
	 ***Замечание***: к сожалению, у внешних аналитиков не получится оценить рентабельность товаров, потому что цены не знаем, но у фин. директора эти данных должны быть на "кончиках пальцев".
	 Это нужный и важный инструмент!!!
- Рентабельность товаров, продукции, работ, услуг (товарооборота):
	 1. Рентабельность товарооборота по данным о прибыли до налогообложения: 
	 `Rp = P/N` (удельный вес прибыли до налога в выручке)
	 Р - прибыль до налогообложения, N - выручка от продаж.
	 2. Рентабельность товарооборота по данным о прибыли от продажи:
	 `Rps = Ps/N` (показатель рентабельности от **операционной деятельности**)
	 Вообще, если Ps < P, то инвестиционной и финансовой деятельностью все окей! Наоборот - значит она убыточна.
-  Рентабельность продаж
	 `Rpх = Pч/N` (В англоязычной литературе $ROS$- return on sales, или также называют коммерческой маржой).
	 Pч - чистая прибыль, N - выручка от продажи
- Предельная рентабельность
	 `Rc = Ps / C`
	 C - полные затраты. Предельная рентабельность используется для регулирования цен на продукцию организации-монополиста
