- Рентабельность капитала
	 1. Общая (экономическая) рентабельность
	 `R = P / Ba(ср)`, P - прибыль до налогообложения
	 Почему мы ищем средние данные: ББ делается на дату, а ОФР за период (Поэтому ББ надо усреднять на периоды - лучше на кварталы (чем чаще, тем лучше)). 
	 То есть мы делим полученную прибыль на среднюю сумму активов, которые эту прибыль породили
	 2. Рентабельность основной деятельности:
	 `Rp = Ps / Ba(ср)`, Ps - прибыль от продаж
	 ***Замечание:*** сразу нельзя сказать, что будет больше Rp < R или наоборот. Если инвест. и финансовая убыточна, то R < Rp, и наоборот, если инвест. и фин. деятельность не убыточна, то общая рент больше Rp
	 3. Финансовая рентабельность:
	 `Rx = Px / Ba(ср)`, Px - прибыль чистая (В англоязычной литературе $ROA$- return on assets)
	 4. Рентабельность собственных средств:
	 `Ric = Px / Ic(ср)`  (В англоязычной литературе $ROE$- return on equity) - часто используется для инвестиционной оценки.
	 5. Рентабельность инвестиций:
	 `Rk1ic = Px / (Ic + K1)ср` - это отражает, насколько эффективны инвестиции по отношению к принесенной ЧП. Также долгосрочные инвесторы смотрят этот показатель, ведь они предпоследние в очереди на выплату по несостоятельности. 
	 6. Рентабельность финансовых вложений: 
	 `Rfin = Pfin / (F5 + Rl)ср` Pfin - разность между прочими доходами и расходами
	 Rl - кр. финансовые вложения, F5 - долгосрочные фин. вложения
	 7. Рентабельность акционерного капитала:
	 `Rl = (Pн - Divp) / Ic(ср)` , Рн - нераспр. прибыль, Divp - див. с привел. акции

**Примечание к инд. работе:** В рентабельности показатели с одинаковой базой надо оценить более пристально!!!