В начале мы приведем алгоритм находящий ФСР, а потом объясним почему он работает.

**Дано:** Система однородных линейных уравнений $Ax = 0$, где $A\in \operatorname{M}_{m\,n}(F)$ и $x\in F^n$.

**Задача:** Найти ФСР системы $Ax = 0$.

**Алгоритм:**
1. Привести матрицу $A$ элементарными преобразованиями строк к улучшенному ступенчатому виду.
	Например:
$$
A' = 
\begin{pmatrix}
{1}&{0}&{a_{31}}&{0}&{a_{51}}\\
{0}&{1}&{a_{32}}&{0}&{a_{52}}\\
{0}&{0}&{0}&{1}&{a_{53}}\\
\end{pmatrix}
$$
2. Пусть $k_1,\ldots,k_r$ - позиции свободных переменных. Если положить одну из этих переменных равной $1$, а все остальные нулями, то существует единственное решение, которое мы обозначим через $u_i$ (всего $r$ штук). Например, для матрицы $A'$ выше свободные переменные имеют номера $3$ и $5$. Тогда вектора (записанные в строку) являются ФСР.
$$
u_1 = 
\begin{pmatrix}
{-a_{31}}&{-a_{32}}&{1}&{0}&{0}
\end{pmatrix},\,
u_2 = 
\begin{pmatrix}
{-a_{51}}&{-a_{52}}&{0}&{-a_{53}}&{1}
\end{pmatrix}
$$

**Доказательство верности алгоритма:**
Пусть в общем виде, ступенчатый вид матрицы $A$ выглядит так
$$
\begin{pmatrix}
{1}&{*}&{0}&{*}&{0}&{*}&{*}&{0}&{*}\\
{}&{}&{1}&{*}&{0}&{*}&{*}&{0}&{*}\\
{}&{}&{}&{}&{1}&{*}&{*}&{0}&{*}\\
{}&{}&{}&{}&{}&{}&{}&{1}&{*}\\
\end{pmatrix}
$$
Тогда построенные вектора имеют вид
$$
\begin{matrix}
{}&{}&{k_1}&{}&{k_2}&{}&{\ldots}&{\ldots}&{}&{k_r}\\
{u_1 }&{(*}&{1}&{0}&{0}&{0}&{0}&{0}&{0}&{0)}\\
{u_2}&{(*}&{0}&{*}&{1}&{0}&{0}&{0}&{0}&{0)}\\
{\vdots}&{(*}&{0}&{*}&{0}&{*}&{1}&{0}&{0}&{0)}\\
{\vdots}&{(*}&{0}&{*}&{0}&{*}&{0}&{1}&{0}&{0)}\\
{u_r}&{(*}&{0}&{*}&{0}&{*}&{0}&{0}&{*}&{1)}\\
\end{matrix}
$$
В начале проверим, что $u_i$ линейно независимы.
Действительно, тогда линейная комбинация $\alpha_1 u_1 +\ldots + \alpha_r u_r$ имеет вид
$$
\begin{pmatrix}
{*}&{\alpha_1}&{*}&{\alpha_2}&{*}&{\ldots}&{\ldots}&{*}&{\alpha_r}\\
\end{pmatrix}
$$
Если эта линейная комбинация равна нулю, то значит и все $\alpha_i$ равны нулю.

Теперь пусть $v$ - произвольное решение системы $Ax = 0$.
Посмотрим на его координаты в свободных позициях
$$
\begin{pmatrix}
{*}&{v_1}&{*}&{v_2}&{*}&{\ldots}&{\ldots}&{*}&{v_r}\\
\end{pmatrix}
$$
Теперь рассмотрим вектор $w = v - v_1 u_1 - \ldots - v_r u_r$.
С одной стороны это решение системы $Ax = 0$.
С другой стороны у этого решения все свободные переменные равны нулю.
А значит автоматически и все главные переменные равны нулю, что означает, что $w  = 0$.
То есть $v = v_1 u_1 + \ldots + v_r u_r$, что и требовалось.